
Знакът факториел   “! “ е въведен от Х. Крамп през 1808 г.
Знакът за равенство “=” е въведен от английския лекар и математик Welshman Robert Recorde през 1557 г.
Знакът за граница “lim” е въведен от Хамилтон през 1853 г.
Знакът за перпендикулярност е въведен от Еригон през 1634 г.
Всички съществуващи начини за решаване на системи уравнения от първа степен с едно неизвестно се намират в книгата на Нютон „ Всеобща аритметика”, издадена през 1707г. 
С.И.Вавилов:”Ние се приближаваме към това тропическо време, когато дялът на математиката ще остане само в съставянето на уравненията;решаването на тези уравнения ще става от машините.”
Ойлер дал определение на логаритмичната функция като обратна на показателната. Той въвел термина “мантиса”
Съществува числото √(-1). То е корен на уравението x^2+1=0 и се нарича имагинерна единица, въведена от Ойлер през 1777 г.
В клас от 23 ученици съществува вероятност от 50% поне двама от тях да споделят един и същи рожден ден.
Думата функция за първи път е употребена от Готфрид Лайбниц.
През средните векове аритметичните действия били 9: броене, събиране, изваждане, удвояване, умножаване, раздвояване (делене на 2), делене, прогресия и коренуване.
Знакът за безкрайност “∞” е въведен от Валис през 1655 г.
Числото 10^100 се нарича гугол. То дало името на търсачката.
Преди да построи през 1646г. първата сметачна машина, прочутият математик Блез Паскал в продължение на 10 години работил върху повече от 50 пробни модела.
Знакът за модул от x - (|x|) е въведен от К. Ваерщрас през 1841 г.